
رشته	تایپ کنید	شرح
شناسه	رشته	شناسه منحصر به فرد برای این پرس و جو
از جانب	کاربر	فرستنده
محل	محل	اختیاری . مکان فرستنده، فقط برای رباتهایی که درخواست کاربر را دارند
پرس و جو	رشته	متن پرس و جو (حداکثر 512 کاراکتر)
انحراف	رشته	افست نتایج به دست می آید، توسط ربات کنترل می شود
answerInlineQuery
از این روش برای ارسال پاسخ به پرس و جو درون خطی استفاده کنید. در مورد موفقیت، درست است بازگشت. 
بیش از 50 نتیجه در هر پرس و جو مجاز نیست.

مولفه های	تایپ کنید	ضروری	شرح
inline_query_id	رشته	بله	شناسه ی منحصر به فرد برای پرسش پاسخ شده
نتایج	آرایه ای از InlineQueryResult	بله	یک آرایه JSON سریال از نتایج برای پرس و جو درون خطی
cache_time	عدد صحیح	اختیاری	حداکثر مقدار زمان در ثانیه که ممکن است نتیجهی query inline در سرور ذخیره شود. به طور پیش فرض به 300
is_personal است	بولین	اختیاری	رمز عبور درست ، اگر نتایج ممکن است در سمت سرور فقط برای کاربر ارسال شده پرس و جو ذخیره شود. به طور پیش فرض، نتایج ممکن است به هر کاربری که پرس و جو مشابهی را ارسال می کند، بازگردانده شود
next_offset	رشته	اختیاری	برای دریافت نتایج بیشتر، فونت را که مشتری باید در یک پرس و جو بعدی با همان متن ارسال کند، منتقل کنید. ردیف خالی را رد کنید اگر نتایج بیشتری وجود نداشته باشد و یا صفحه بندی را پشتیبانی نکنید. طول افست نمی تواند بیش از 64 بایت باشد.
switch_pm_text	رشته	اختیاری	اگر گذشت، مشتریان یک دکمه با متن مشخص را نمایش می دهند که کاربر را به یک چت خصوصی با ربات سوئیچ می کند و ربات را شروع می کند با پارامتر switch_pm_parameter
switch_pm_parameter	رشته	اختیاری	پارامتر عمیق اتصال برای پیام شروع / ارسال به ربات هنگامی که کاربر فشار دکمه سوئیچ. 1-64 شخصیت ها، تنها A-Z، a-z، 0-9، _و -مجاز است. 

به عنوان مثال: یک ربات درون خطی که ویدیوهای YouTube را می فرستد می تواند کاربر را برای اتصال ربات به حساب YouTube خود بپرسد تا نتیجه جستجو را تطبیق دهد. برای انجام این کار، دکمه «حساب کاربری YouTube خود را» در بالای نتایج نمایش می دهد یا حتی قبل از نمایش هر یک. کاربر دکمه را فشار می دهد، به یک چت خصوصی با ربات می رود و در این صورت یک پارامتر شروع می کند که دستور ربات را برای بازگشت لینک oauth می گذارد. پس از انجام، ربات می تواند دکمه switch_inline را به طوری که کاربر می تواند به راحتی به گپ زدن در جایی که آنها می خواست از قابلیت های درونی ربات استفاده کنید.
